So how does authentication work in single page applications?
Entonces, cmo funciona la autenticacin en aplicaciones de una sola pgina?
We have a server and we have our single page application running in the browser.
Tenemos un servidor y tenemos nuestra aplicacin de una sola pgina ejecutndose en el navegador.
Now the single page application sends the authentication data to the server because we probably have a
Ahora la aplicacin de una sola pgina enva los datos de autenticacin al servidor porque probablemente tenemos un
sign up or a sign in page
registro o una pgina de inicio de
in our SPA and therefore we get data like the e-mail address and the password
sesin en nuestro SPA y, por lo tanto, obtenemos datos como la direccin de correo electrnico
and we send this to the server to validate it there because such logic obviously always has to happen
y la contrasea y los enviamos al servidor para validarlos. est ah porque obviamente esa lgica siempre tiene que suceder
on the server
en el servidor
and this is also where we store our persistent data, in the database on the server and the server doesn't
y aqu tambin almacenamos nuestros datos persistentes, en la base de datos en el servidor y el servidor no
have to be firebase as in our project of course.
tiene que ser firebase como en nuestro proyecto, por supuesto.
This can be any server, any restful API to be precise,
Esto puede ser cualquier servidor, cualquier API relajante para ser precisos, esto es con lo
this is what we typically communicate with when using single page applications. That server then send
que generalmente nos comunicamos cuando usamos aplicaciones de una sola pgina. A continuacin, el servidor enva algo a cambio
something back and you could think that's a session
y puede pensar que es una sesin, pero
but since the server in a SPA world typically is a stateless restful API, we're not getting back
como el servidor en un mundo SPA normalmente es una API tranquila sin estado, no recuperamos una sesin porque al
a session because the server doesn't care about the different clients connecting to him.
servidor no le importan los diferentes clientes que se conectan con l. .
Instead we get back a token, you can think of that token as a javascript object and code it as json,
En cambio, obtenemos un token, puedes pensar en ese token como un objeto javascript y codificarlo como json, los tokens
json web tokens are the typical form of tokens you get.
web json son la forma tpica de tokens que obtienes.
So it's a javascript object in the end you can say and this javascript object now has to be stored on
Por lo tanto, es un objeto javascript que al final se puede decir y este objeto javascript
the client,
ahora tiene
for example in local storage. We could also store it in our redux store but there, it will be lost when
que almacenarse en el cliente, por ejemplo, en el almacenamiento local. Tambin podramos almacenarlo en nuestra tienda redux pero all se perder cada
ever the user refreshes the page.
vez que el usuario actualice la pgina.
So we typically use local storage since that persists page refreshes and allows us to fetch that token
Por lo tanto, normalmente utilizamos el almacenamiento local, ya que la pgina persiste y nos permite recuperar ese token, incluso
even if the user did leave and revisit our page, so that we can leave the user are logged in if we want.
si el usuario se fue y revis nuestra pgina, para que podamos dejar al usuario conectado si lo deseamos.
And what do we need this token for then?
Y para qu necesitamos esta ficha?
Well, imagine we're making requests to some protected resource on the server,
Bueno, imagina que estamos haciendo solicitudes a algn recurso protegido en el servidor, como
like for example we tried to change our password or we want to create a new blog post, such requests
por ejemplo, intentamos cambiar nuestra contrasea o queremos crear una nueva publicacin en el blog, tales solicitudes, por supuesto, solo
of course are only allowed to authenticated users
estn permitidas para usuarios autenticados y dado que no
and since we don't constantly check the authentication status on the server, we have no session there.
lo hacemos Constantemente verificamos el estado de autenticacin en el servidor, no tenemos sesin all.
We pass the token along with requests to such protected resources, that token and that's important is
Pasamos el token junto con las solicitudes a dichos recursos protegidos, ese token y eso es importante es creado por
created by the server
el servidor y de
and in a way that the server can verify if it's a valid token created by the server or not.
una manera que el servidor puede verificar si es un token vlido creado por el servidor o no.
So that we can't fake such a token on the client,
Para que no podamos falsificar tal smbolo en el
we can't create it there and send to the server,
cliente, no podemos crearlo all y enviarlo al
that would not work.
servidor, eso no funcionara.
Only the tokens sent by the server is accepted on the server.
Solo los tokens enviados por el servidor son aceptados en el servidor.
So this is how we then authenticate ourselves on subsequent requests after receiving that token
As que as es como nos autenticamos en solicitudes posteriores despus de recibir ese token y ese
and that's the pattern we're going to implement in this module.
es el patrn que vamos a implementar en este mdulo.
Now as I said, we'll use firebase here since we used it as a backend because it's so easy to set up
Ahora, como dije, utilizaremos Firebase aqu porque lo usamos como backend porque es muy fcil de
but that pattern is going to be the same no matter which backend you use, as long as it's a restful
configurar, pero ese patrn va a ser el mismo sin importar qu back-end uses, siempre y cuando
API.
sea una API relajante.
So what are the required adjustments in our application then?
Entonces, cules son los ajustes necesarios en nuestra aplicacin?